Qualitative assessment.
Minőségi értékelés.
John Hick, a Christian theologian,
John Hick, egy keresztény teológus,
he said Christianity is on the verge of a Copernican revolution.
azt mondta, a kereszténység egy kopernikuszi forradalom széléhez ért.
[Copernican Revolution of Theism]
[A teizmus kopernikuszi forradalma]
Meaning, just like before Copernicus
Értelmezve: Kopernikusz előtt
they thought the Earth is the centre, it’s a geocentric system,
úgy gondolták, hogy a Föld van a középpontban, ez a Geocentrikus világkép.
and the Sun and so many planets are orbiting the Earth.
A Nap és a többi bolygó, a Föld körül kering.
Then Copernicus came along —declared a heretic in the beginning—
Majd jött Kopernikusz, – emiatt eleinte eretneknek nyilvánították –
saying that actually it’s a solar system; heliocentric. The Sun is in the centre,
és azt mondta: ez egy naprendszer; heliocentrikus. A Nap van a középpontban,
and the Earth is one of many planets orbiting that Sun.
és a Föld egy, a Nap körül keringő bolygók közül.
So John Hick, this Christian theologian, said,
Szóval John Hick, ez a keresztény teológus azt mondja,
“Christianity is on the verge of a Copernican Revolution.”
“A kereszténység egy kopernikuszi forradalom széléhez ért.”
Meaning, “Up to this point we thought this is the central God conception,
Jelentése: “Eddig a pontig azt gondoltuk, hogy ez a központi isten-koncepció,
and there are so many others in remote orbit.”
és sok másik kering ekörül.”
He’s saying, “No. What you’re about to find out
Hick azt mondja: “Nem. Rá fogtok ébredni,
is this is one of a plurality of theistic conceptions
hogy ez egy a sok isten-koncepció közül,
orbiting a Central Truth, a Supreme Reality.”
amelyek a Központi Igazság, a Legfelsőbb Valóság körül keringenek.”
So then, for those who want to make a comparative analysis,
Így tehát, ha valaki egy összehasonlító elemzést akar készíteni,
somebody could say, “Well, all are in orbit
akkor azt mondhatná: “Nos, mind kering,
and all are planets, you can find similarities”,
és mind bolygó, hasonlóságokat találunk”.
but if someone wants to start finding a gradation,
De ha valaki fokozatokat akar keresni,
then they’ll have to become acquainted with the central conception,
akkor meg kell ismernie a központi koncepciót,
and then see how it's reflected into the satellites.
és ezután láthatja hogyan tükröződik a mellékbolygókon.